نداری غیر از این عیبی که میدانی که زیبایی
خیال انگیز جان پر و چه موی گل سرا پایی
خب عزیزان دعوت میکنم در این لحظه با برنامه من فاطمه هستم همروه باشید
این برنامه به موضوع جلوه خایی از فضاگل حضرت فاطمه زهرا
سلام الله علیها در آیات و رواده
آیات اختصاص داره که از توضیحات وجهت الاسلام
حسینیگ باقیر آبادی بخر مند خواهیم شد
به مدت بیست دقیقه از اون رو دعوت میکنم
این برنامه رو بشنوید
من فاطمه هستم
بسم الله الرحمن الرحیم
درود بر پیامبر اکرم و علی و فاطمه و امامان معصوم
سلام دوست داران احل بیت
از رادیو معارف با برنامه من فاطمه هستم همراهید
و انشالله در باره مودت و محبت حضرت زهرای اطهر علیها سلام
مطالبی رو خواهید شنید
23 آیه سوره مبارکه شورا معروف به آیه مودت
مهور بحث امشب ما در این دقیقه
بر اساس کلام الهی در این آیه شریفه
مودت و محبت چهارده معصوم از جمعه
حضرت فاطمه سلام الله علیها بر همه مؤمنان واجبه
مودت و محبتی که زمین ساز هدایت مردم
و مسنون موندن اونها از هر نوع گمراهیه
زینت بخش برنامه امروز من فاطمه هستم هم
تلاوت بخشی از آیه 23 سوره مبارکه شوراست
که به آیه مودت مشهوره
موسیقی
بگو من هیچ پاداشی از شما بر رسالتم درخواست نمی کنم
جز دوست داشتن نزدیکانم اهل بیتم
موسیقی
اللهم صل على محمدم و آل محمدم
محمد و عجل فرجهم
همراهان گرامی سخنان حجت الاسلام و المسلمین سید عباس حسینی با قرابادی
استاد و پجوهشگر علوم قرآن و حدیث رو در این بخش تقدیمتون می کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صل الله علی محمد و آله تیبین الطاهرین
عرض سلام و عدب و احترام
خدمت همه شما
عزیزانی که نشستید
برنامه من فاطمه هستم رو گوش می دیدید
داشتیم راجع به آیه موددت حرف می زدیم
اشاره کردیم به این آیه سوره مبارکه شورا
قدامند متعال فرمود
قل لا اسألكم علیه عجرن
الا الموددت فلقربا
پیانبر
معمور شد از طرف قدامند متعال
این فرمایش رو به مردم بده
که من از شما عجری نمی خوام
مزدی نمی خوام
مگر این که نسبت به خاندان من
موددت داشته باشید
نمی خوام بحثای برنامه قبل و تکرار
بکنم اما اجازه بدید
به این نقطه فقط اشاره بکنم
موددت غیر از محبته
فراتر از محبته
بالاتر از محبته
محبت فقط قلبی است
اما موددت
در رفتار ما نمود پیدا می کنه
اگر خداوند متعال فرمود
را جعل بینکم موددتن و رحمه
بین زن و شوهر فرمود
موددت ایجاد کردم
یعنی زن و شوهر باید محبت
بین همدیگر را در رفتار نشونده
بدن گاهی بر زبان جاری کنن
گاهی یک حدیه برا همدیگر
ببرن یعنی
محبتی که در دل آمده
در رفتار هم نمود پیدا بکنه
ارز کردیم محبت اهل بیت
تنها کافی نیست
موددت نیازه
نفرمود الا المحبت فیل قربا
فرمود الا الموددت فیل قربا
یعنی محبت قلبی
تنها کافی نیست
من نمیخوام عزیزانی که
محب به اهل بیتن نگران کنم
نه میخوام بگم شما که محب به اهل بیتی
پارو یه قدم فراتر بذار
بیا در موددت اهل بیت
هم قرار بگیر
رفتارت رو مثل اهل بیت قرار بده
اعمالت گفتارت نگاهت
حتی شنیدنهای خودت رو هم
مثل اهل بیت قرار بده
که ما هم بتونیم انشالله
مثل امیر المؤمنین مثل فاطمه زهرا
مثل حسن و حسین
جز خوبان در محضر پروردگار باشیم
ابن عباس میگه
زمانی که این آیه نازل شد
قل لا اسألكم علیه اجرن
الا الموددت فی القربا
مردم سآل کردن
یا رسول الله
من ها اولا اللذین
امرن الله به موالاتهن
یا رسول الله
این کسانی که خداوند ما رو عمر کرده
اونها رو ولی خودمون بدونیم
نسبت به اونها موالات داشته باشیم
اینا کیانن
فرمود علیون و فاطمه
و ولدهما
علی و فاطمه و حسن و حسین
حتی در
که
کتاب شواهد و تنزیل هم
از حاکم حسکانی
همین روایت نقش شده
و روایات دیگری که از پیامر این گونه آمده
که پیامر خدا فرمود
لو ان عبدن
عبدالله بین السفا والمروه
الف آمن
اگر فردی بین سفا و مروه
هزار سال
بندگی کند
فم الف آمن
باز هزار سال دیگر
حتی یسیر کشن البالی
اونقدر عبادت کند
که خشکیده بشه
مچاله بشه
تمام بدن پلاسیده بشه
فملم یدرک
محبتنا
اما محبت ما احلویت رو نداشته باشه
اکبه الله
علا من خریه فنار
خداوند متعار
او رو با صورت در جهنم میاندازد
بعد در ادامه فرمود
قل لا اسالکم علیه اجرن
الا المودت فلقربا
یعنی اگر محبت داری
باید در رفتاری
در عمل نشون بدی
این خیلی عجیبه
اما عزیزان شنونده
راجب محبت فاطمه
یکی از مسادیق
این آیه فاطمه زهرا
سلام الله علیه ها هست
من میخوام دوتا روایت
از این محبت فاطمه اشاره کنم
اما یک چند دقیقه شما استراحت کنید
انشاءالله در بخش بعدی
با ما همراه باشید
این دور روایت زیبا رو انشاءالله گوش بدید
موسیقی
عزیزان
حضرت فاطمه زهرا
سلام الله علیه ها
از نشانه های اصاف الهی در زمین بودن
که از صدر اسلام
تا حالا زنان و مردان
مسلمان و غیر مسلمان
به عظمت ایشون
مقیر بودن و هستن
استاد شهید آیتالله مرتزامو تحری
رحمتالله علیه
در این باره گفته
در تاریخ اسلام
هیچ مردی جز پیامبر
و علی ابن عبی طالب
به پای حضرت زهرا
علیه مسلم نمیرسد
زهرا
بر فرضه ایمان
زندان خود که امامند
و بر همه پیامبران جز خاتم
الانبیا بر ترید دارد
در این لحظات
مروری میکنیم
بر سبک زندگی این بانوی بهشتی
که برای همگان
بهترین الگوی زندگی
روزی حضرت فاطمه
زهرا
سلام الله علیها
بر پدرش
رسول خدا
سلالله علیه و آله
وارد شد
وقتی رسول خدا
چشمش بر چهره فاطمه افداد
او را قمگین دید
علت را جویا شد
حضرت زهرا
سلام الله علیها
در پاسخ پدر گفت
ای رسول خدا
روز گذشته
بین من و همسرم
علیه برمانیم
از افنابی طالب علیه السلام
جریانی اتفاق افداد
که با یک دیگر
زمن صحبت
شوخی و مذاهی می کردیم
و من جمله را
به شوخی به شوهرم گفتم
که موجب ناراحتی او شد
چون احساس کردم
که همسرم ناراحت است
از سخن خیش پشیبان شدم
و از او خواهش کردم
تا از من رازی و خوشحال گردد
از او خواهش کردم
و اونیز ازر مرا پذیرفت
و شادمان شد
و با خند روئی با من برخورد کرد
و احساس کردم که از من رازی است
ولی اکنون از خدای خود وحشت دارم
که مبادا از من خشمگین و نارازی باشد
رسول خدا صلی اللہ علیه و آله
با شنیدن این مطالب فرمود
دخترم
همانه از من خواهش مگیدیم
نارضایت و خشنودی شوهر
همانند رضایت و خشنودی خداوند متعال خواهد بود
و غضب و ناراحتی شوهر
سبب نارضایتی و ناراحتی خدا میگردد
هر زنی که خداوند را
همچون حضرت مریم عبادت و ستایش کند
ولی کن شوهرش از او ناراضی باشد
عبادت و عبادت مریم
اعمال او
مقبول درگاه خدا قرار نمیگیرد
دخترم
بدان که بهترین اعمال
فرمان برداری از شوهر است
در مواردی که خلاف اسلام و قرآن نباشد
دخترم
هر زنی که زهمات و مشقات خانداری را تحمل کند
و برای رفاه و آسایش اعزاد خانواده اشتیمیده
از این احلیاتی خود را بازده سوید
و از این احلیاتی را بهشت خواهد بود
آه! بد از تو ای راز زیبا
آه! بد از تو ای روح پیدا
آه! بد از تو ای نور جاری
آه! بد از تو من تنها تنها
دوستانه گرامی
حضرت زهرای اطهر علیه سلام
با این که مستاق بارز آیه مودت فلقربا
و محبوب دل پیامبر بودن
با رهلت پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و آله
بسیار جفا دیدن و درد کشیدن
به حدی که بعد از جسارتی که به ایشون شد
و به شهادت رسید
وسیعت کردن که قبرشون رو هم از دیده ها مخفی کنن
تا دوباره به این بانوی بینشانه
جسارت نشه
این وسیعت نشون میده که مردم صدر اسلام
نخواستن به فرموده خدای متعال
در محبت به اهل بیت پیامبر
به ویجه حضرت فاطمه زهرا علیه سلام عمل کنن
در این بخش از برنامه من فاطمه هستم
دوت میکنم بخش دوم سخنان حجت الاسلام
سید عباس حسینی با قرابادی
محقق قرآنی رو در تبیین
ضرورت محبت حضرت فاطمه
سلام الله علیه ها
از منظر آیه موددت بشنوید
شاید شما عزیزان الان منتظر باشید
که من روایتی که راجع به محبت
فاطمه زهرا سلام الله علیه ها وارد شده
براتون بخونم
موقعا هم جا داره
روایت بسیار زیباست
مرحوم علدامه مجلسی در جلد 48م بهارو الانوارش
در اونجایی که فضیلتهای فاطمه زهرا سلام الله علیه ها رو ذکر میکنه
این روایتها رو نق کرده
روایت اول
رسول مکرم اسلام صلی اللہ علیه وآلیه و سلم
به سلمان فارسی فرمود
یا سلمان من احب فاطمه ابنتی
فهوه فی الجنت معی
لا اله الا الله
چقدر زیباست
چقدر دلنشین است
و چقدر امید بخش
فرمود جناب سلمان
هر کس دخترم فاطمه را دوست داشته باشد
در روز قیامت
در بهشت کنار من پیامبر
قرار خواهد داشت
یا سلمان
خب و فاطمه
ین فعافی معتم من المواتن
جناب سلمان بدان
محبت فاطمه در دل داشتن
در صد موتن
و در صد مکان
به دردتون میخوره
که آسومترین اونها
الموت والقبر
المحشر والسرات
زمان مرگ و مردنمون
تو آلم قبرمون
زمانو که میخوام در روز قیامت
محشور بشیم
زمانو که میخوام از پل سرات
عبور کنیم
اونجا اگر محبت فاطمه را
در دل داشته باشیم
کالبرق الخاتف
عبور خواهیم کرد
در همین دنیا
از دنیا که خواستیم بریم
براحتی جان میدیم
اما روایت زیباتر
روز قیامت که میشه
فاطمه زهرا سلام الله علیها
با هزاران سلوات و درود
همراه فرشتگان الهی
میان تا دم در بهشت
درهای بهشت رو بروی فاطمه باز میکنند
زهرا مرزیه سلام الله علیها
میخواد وارد بهشت بشه
اما دم در می ایسته
لا اله الا الله
یه نگاه میکنه به دو طرفش
خدا خطاب میکند
ملت فاطمه
قد امر تو بکه اله جنتی
فاطمه جان به کجا نگاه میکنی
من دستور دادم
بری وارد بهشت بشی
صدا میزنه یا رب
خدایا احبب تو ان یا رفق
قدریف مثل هازل یام
در برنامه های مختلف گفتیم
واقعا درک مقام فاطمه
برای ما
حضب شدنی نیست نمتونیم درکش کنیم
روز قیامت که میشه میگه خدایا
من میخوا مقام من
در این دنیا شناخته بشه
خدا خطاب میکند آی حبیبه من
برگرد نگاه کن
در بین این جمعیت
هر کس در دلش محبت تو
یا محبت فرزندان تو
را دارد دستشو بگیر
با خودت بهشت ببر
اینجا امام واقع فرمود
به خدا قسم
فاطمه زهرا مثل
پرندهی که دانه میچیند
شیعان و محبین خودش
تو از بین جمعیت دانه دانه
جدا میکند وارد بهش میکند
و جالب اینجاست
وقتی شیعان با شفاعت
فاطمه زهرا میخون وارد بهش بشند
دم در بهشت میستند
میگن خدایا
میشه مقام ما را هم اینجا
به دیگران نشون بدی
خداوند متعال به این شیعانی
که قرار بهشت برند
دستور میدهد برگردید
نگاه کنید
هرکس به خاطر محبت فاطمه
شما را دوست داشته
هرکس به خاطر اینکه شما
محب فاطمه بودید
به شما غذا داده
هرکس به خاطر اینکه شما
محب فاطمه بودید
لباسی به شما داده
هرکس به خاطر اینکه شما
محب فاطمه بودید
یه جرعه آبی به شما داده
دستشو بگیرید
و با خودتون او را بهش ببرید
اللهو two
عزیزان شنوندگان چیعان
آشغان فاطمه زهرا
امام باقر علیه السلام فرمود
و لا لایبقاف ناس
به خدا قسم روز قیامت
احدی نمی ماند
جز این که یا به خاطر فاطمه بهش می رود
یا شیعان فاطمه
اونها رو بهش می برند
الا شاک کن او کافرون او منافق
اگر کسی در عظمت فاطمه شک کرده باشه
اونجا بهشتی نخواهد بود
اگر نسبتی به مقام فاطمه
کفران ورزیده باشه
اونجا بهشتی نخواهد بود
و اگر خدای نخواسته
کسی نفاقی در دلش داشت
اونجا بهشتی نخواهد بود
انشالله همه ما هم به شفاعت فاطمه زهرا
با دست انایت و کفایت فاطمه زهرا
در بهشتی برین
و در کنار این خاندان
باشیم و زندگی عبدی رو انشالله اونجا بگذرانیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
درباره فاطمه
استاد شهید مرتزا متحری
پیغمبر را حتی دشمنهایش
به حکیم بودن اعتراف دارن
یعنی پیغمبر هیچ کاری را حساب نشده نمی کرد
و هیچ سخنی را
حساب نشده نمی گفت
پیغمبر اهل اغراق نبود
پیغمبر اهل مبالغه نبود
هر جمله اگر می گفت
توجه داشت به آخرین عکس العمل اون جمله
روی حساب می گفت
و هر کاری اگر می کرد
اگر زهرا وقتی که وارد بر پیغمبر می شد
پیغمبر او را مخصوصا پهلوی خودش میدهد
و این شنب یک آتفه صرفا نبود که
خوب چون خیلی دوستش داشت
لذت می بود به خاطر این بود
خیلی دوست داشت
لذتم می بود
ولی کار پیغمبر بالاتر از این بود
که به خاطر دوست داشتن فقط بود
یعنی حکمت هم در اینجا وجود داشت
یعنی درس بود
حساب بود
تعلیم بود
با این عملش
می خواست
فردوم چیز بفهمن
همراهان گرامی
امشب در برنامه من فاطمه هستم
مطالبی در خصوص توصیه قرآن کریم
به مودت و محبت اهل بیت پیامبر
به خصوص دختر گرامیشون حضرت فاطمه علیه مسلم
بیان کردیم
به امید خدا فرداشب
در باره این که حضرت زهرای مرزی علیها سلام
مثل پدرشون رسول خدا
سلوات الله علیه و آله
برای همگان
الگو و عصفه هستن
مطالبی خدمت شما
ارز خواهیم کرد
تا سلامی دوباره
درود بر همه شما دوستداران اهل بیت
التماس دعا
موسیقی در مورد ایران
گرامیان با برنامه
من فاطمه هستم
در خدمتتون بودیم
که به موضوع جلوه های
از فضاییل حضرت زهرا
سلام الله علیها
در آیات و روایات اشاره داشت
که از توضیحات وجهت الاسلام
حسینی باقرابادی بهره مند شدیم
تکرار این برنامه رو میتونید
فردا ساعت چهار و ده دقیقه نیز
بشنوید
برما در ادامه
در این لحظه همراه خواهیم بود
با برنامه اندیشه های
مندگار
گذیده ایست از سخنان شهید
والا مقام آیت الله متحری
پس از آن نیز همکارانون از گروه خبر
در خدمتتون بود
اندیشه های
مندگار
سیرتی داشت
که در
پرده سورت ننشد
سورتی داشت
که سورتگر
از او پیدا بود
سورتی داشت
که سورتگر
از او پیدا بود
سورتی داشت
وقتی که در مقابلی
صاحب قدرت قرار میگیرد
مرعوب اون میتوند رنگ خودشونی بازد
اما
گوینده الله اکبر
اون کسی که به خود سلقیم
تردید
از الله اکبر را
هرگز عظمت هی
تفقیم و عظمت هی
چیزی اون را مرعوب نمی کند
چرا میخواند؟
خدا بزرگتر از هر چی
و بلکه بزرگتر
از هر توصیب
ذات عقبت الانی
یعنی که الله اکبر
یعنی من خدا را به عظمت بیشنتم
دیگه وقتی که من خدا را به عظمت بیشنتم
همه چیز در مقابل من هدیرم
این ترمه
به الله اکبر
سختیه
روی انسان بزرگی کند
علیه ای فرماید
ازم الخالق فی انفسه
فصغر ما دونهو
فی اعینه
یعنی اهل حق
خدا به عظمت در روح اونها
گلوه کرده هست
وله هزار خیر خدا
هر چی هست در لدرشون کوچکه
اینجا یه توضیح براتون بدم
کوچکی و بزرگی
یک عمر نسلیست
مثلا ببینید
شما اگر
در پضای این حسینیه قرار گرفته اید
اگر از
قبل جنگتو بید اینجا
در یک تالار خوشکتر از اینجا
اگر باشد
یک سلط اینجا باشد
وقتی از اینجا میدی اینجا
این تالار به نظرتون خیلی بزرگ میاد
ولی اگر برعکس
اول شما در یک تالاری باشید
سته برابر اینجا باشد
از اونجا اگر بیدی اینجا
اینجا به نظرتون خوشکتیم
همین که انسان
وقتی که یک موجودی را
در چنار موجود دیگر میدیند
اگر اون موجود دیگر
بزرگتر از این باشد
اینو کشک میدیند
اگر کشکتر از این باشد اینو بزرگ میدیند
بله اگر
افرادی که با عظمت
پروردگار خودتون آتناهستن
عظمت پروردگاری
حس می کنن
از اینا هر چیزی دیگه در نظرتون
حدید و کشکت
نمیتونه در نظرتون بزرگ باشد
اگر یادمیدید
پس تیره سادی خیلی عالی
در بوستان میگوید که
ره عقل
جد خید در خید نیست
بر آرفان
جد خدا
خید نیست
بر آرفان جد خدا
میگه آرفان
خیر از خدا هیست چیزی را برای
سییت فائل میستن میگن از وجود ندارد
یه معنی وحدت وجود همین است
که آرف
وقتی که خدا را میشناسد
به عظمت میشناسد
یه عرف نمیتونه بگه خیر او موجود هست
میگه اگر وجود او
خیر او هر سه هست عدم هست
سادی هم این معنی برای وحدت وجودی میگوید
یه که ره عقل
جد خید
در خید نیست
بر آرفان
جد خدا
خید نیست
کبون گفتنین با حفایت شناس
ولی خورده گیرند
اهل خیات
حقیقت شناس هم میفهمند که من چی میگم
اما یه افرادی که اهل خیات هم بگوره اون
عید میگیرند که آها یعنی که این چیست
وحدت وجود یعنی که
کبون گفتنین با حقایت شناس
ولی خورده گیرند
اهل خیات
که پس آسمان
زنین چیستن
بنی آدم و دیو و دکت
چیستن اگر خیرت خودت
چیزی نیست پس زنین چیه آسمان چیه
بنی آدم چیه دیو و دکت
خوش من
میگه خود دار کردی
جوابت بگویم
جرایت کسان
که خرشید و
دریا و
کوه و فلس
پریب آدمی زاد و
دیو و ملک
همه هر شهستند از اون
تمترند
که با حسیت نام حسیبند
میگه این که میگم
من نمیگم آسمان وجود ندارد
من نمیگم زنین وجود ندارد
نمیگم انسان وجود ندارد
نمیگم سلسله وجود ندارد
که تو بگی آقا فتمن وقتی میگم
خدا هست و غیر خدا نیست
تو میگی فتمن منتر از
یای دیگه شدم نه
وقتی که اونو
به عظمت شاختم
که این روح هرچی میبینم
کوچک تر هم میبینم
که بگم هست
که جایی که دریا
پس قطرن نیست
یا انتیجی
یا جایی که خرشیده از درست نیست
blind
انسان وجود
ندارد
واقعا
این ترست فر Gas
شرافت
فرد دیگه
پردากد
شرافت
رسانه دینی صدا
رادیو معرف صدا به فضیلت و فطرت
چهل سال چهل سال چهل سال استقامت
چهل سال استادگی ایران را جشن می گیریم
در دهه شکوه مند فجر انقلاب اسلامی
برای اصطاد و دین و ملد
حدیث خوبان
شرحی بر کتاب چهل حدیث امام خمینی رحمت الله علیه
ساعت شش و چهل دقیقه بامدار
اللہ اللہ
کار آمدی حکومت اسلامی مبتنی بر ولایت فقیه
در مستند دلیل آفدار
هشت و چهل دقیقه صبح
ایران ایران ایران
ایران سربلند
بر رومه زندگی صحبه ساعت نه صبح
انقلاب ما به هر کارو
سخن انقلاب
سخنرانی شخصیت های شاخص انقلاب اسلامی
ساعت سیزده
انقلاب انقلاب
انقلاب اسلامی
بررسی دستاورت های انقلاب اسلامی
در برنامه نقد و نظر
چهارده و پنجان
مسابقه زنده ایران ما
ساعت شانسته
حدیث آفتار
سخنرانی بنیانگزار انقلاب اسلامی
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
ساعت بیست و دو سی دقیقه
ساعت بیست و سه
بررسی نقش و تأثیر انقلاب اسلامی
در منطقه و جهان
در برنامه امتدام
امتدام